---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '工作总结、致新生'
pubDate: 2025-01-12
description: ' 人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训'
author: 'zzh0u'
cover:
  url: ./_assets/IMG_3303.jpeg
tags: ["闲聊"]
theme: 'white'
featured: true
---
转眼大四已过半，卸任计协的工作已有大半年，从刚离开后的不舍，到中途愤恨、不解、释然，最后回归祝愿。我对协会的感情就像正弦函数一样起起伏伏。我不是个会说场面话的人，所以这篇总结可能更具体一些，实实在在希望帮助一些学弟学妹们解决一些学习或者生活上的困惑、不解。

我是大二的时候加入的计算机协会，出于一个偶然的活动，我认识了几位学长和同学，自此开始了社团生活。幸运的是，这个社团不是那种成天划水的、摸鱼的社团，大家都很亲和，就像一个大家庭。不幸的是，社团已经处于「濒死」的状态——没有多少活跃的成员了。就这样，我们开始想点子，招成员，办活动。

最初的维修日就是这个时候开始发展起来的。那个时候我们在图书馆旁边的露天广场，几套桌椅和遮阳篷，一坐就是半天。春秋季是最惬意的，清凉的风吹过来，维修过程中遇到的问题，无论多么令人躁动不安，仿佛一阵风，就都吹走了。夏天是特别有趣的，天气炎热，所以极少同学会特意出来，人流少了，见到我们立牌的人自然也少了，这时候常常能看见好几个同学共同处理同一台机器，你一言我一语工作就完成了，偶尔还有女同学买冰淇凌和饮料送给我们以示感谢。只有冬天是最痛苦的，寒风、寒风、还是寒风，宁波近海，凛冽的寒风像刀一样刮在脸上，一阵接一阵，穿再厚的衣裳也挡不住。冬日的下午是没有人的，只有无情的寒风和冷清的摊位作伴，常常半天没有一台机器需要维护，就连从维修中获得的那一点点成就感也被无情的剥夺了，似乎只有晚上几个朋友凑一起吃一顿热乎乎的饭，才能稍微恢复一些。即使如此，我们还是尽量保证每月一次的维修日频率。

至于讲座，倒是发展迅速，我们一开始只准备了 CA101，并没有 CA102 和 CA103 的规划，这些都是后期才慢慢发展起来的，当然丰富了讲座内容，乐见其成。讲座相较起来，周期比较长，涉及到选题，内容，节奏把控，PPT 制作等等，为了不过多占用自己的时间，一个学期只准备了一到两场。但我觉得讲座的潜力肯定不止于此，CA101 的定位非常清晰，这就是针对新生的电脑扫盲知识讲座，软硬件设计不深，只求最基础的了解，制作的会员还可依靠自己的了解，在某些方面「添加私货」，这是我非常乐意见到的，23 级的那一场就追加了一些显卡和电脑效率工具的介绍，非常不错。

再后来，学长毕业，我开始担任副会长一职，主要负责文件记录、归档、规范化流程这一部分的工作。这份工作比较枯燥，且费时费力，就不过多阐述了。这里非常推荐大家在 Github 用关键字「中文排版」搜索，特别推荐的是[「中文文案排版指北」](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines)，非常简明清晰的执导。如果你有注意到，这篇文章中所有中文字符、英文字符和数字间，都有空格，这在项目中便有提及。

举一个反面例子，24 年末某硕有一场活动，活动海报中出现了同一段的一行中出现了连续两个感叹号，一个是全角，另一个是半角。第一个问题：海报是传达信息的媒介，为什么要用感叹号这种带有强烈情感的标点符号；第二个问题：即使情况特殊，需要使用感叹号，也不应该重复两次。地球要爆炸了吗？还是学校里的猫猫学长要长出蛋蛋来了？第三个问题：为什么两个相邻的、相同的标点符号，会出现一个全角一个半角这种低级错误。如果这种错误出现在我们协会同学编写的文档中，我会直接在群里点名。

说了这么多，也大概回忆了一下这几年做过的事情。你会发现，我虽是计算机专业，却对开发的事情没有那么擅长，对工程代码也可以说是一窍不通。这也是我最大的遗憾，荒废了不少时间。

再写一些话，留给学弟学妹们吧。首先，我希望大家明晰的第一件事，来到计算机协会你想做什么，这个问题没有标准答案，但我们这一届有许多人都是这个答案——玩，这也是我希望听到的答案。我们向来自诩「玩得开心」。以兴趣作为动力，捣鼓一些喜欢的、新鲜的、有困难的事情，遇到问题，解决问题，这就是我理解的玩。但我发现许多同龄人已经不会玩了，或者说，被裹挟着在玩。移动娱乐设备占用了我们太多时间，短视频、强成瘾性的游戏。太多太多的诱惑在那里，一不小心就迷失其中，无法自拔。如果你意识到自己正处于或即将处于这个状态，不妨换一些娱乐方式，逐步抽离。为了避免写成心灵鸡汤，言尽于此，玩「勿」丧志。

如果你想做些什么，但又没有方向，这里有几条建议。

1. 一、想想看完这篇文章后，你要做什么；今天睡觉前，你要做什么；这周结束前，你要做什么；这个月结束前，你又想完成什么；今年结束前，你又完成了什么。变化不是一蹴而就的事情，相信长期主义的力量。

2. 二、不妨试试去找辅导员聊聊天，聊未来规划，聊美食，聊什么都可以。不识庐山真面目，只缘身在此山中。有些时候，别人看你总比自己看得清。
3. 三、为什么没有说找老师，以我的了解，老师大概会让你加入他的课题组，做他的项目。从上课来看，学到的大多是上古时代的宝贝，而计算机学科是一门日新月异的学科，技术迭代的速度比学校里猫猫学长的速度还要快，就像技术爆炸，最后发现想做一个技术上有价值的东西，依旧要从零开始。
4. 四、第二条可以进一步理解：找比你人生阅历更丰富的人聊天。但是这里要区分「老航空」和「阅历丰富」的区别：前者只是一群抱着已有经验不放手的顽固罢了。世界总在变化，唯经验论后患无穷。

最后，我希望大家都培养一些人文情怀，有时间读一读历史，实在觉得枯燥，就把忘掉的高中古文再捡起来，背一背，去了解一写文章的写作背景。相信大家高中时都是背的「前赤壁赋」，那你们就可以了解一下「后赤壁赋」，把两篇对比来看，来读，从字里看出字来。现在已经不是以前那个为了吃饱饭奔波的时代了，大家可以多关注自己精神世界的富足，就像我们协会会标写的——To be at the intersection of technology and liberal arts。太阳底下没有新鲜事，发生过的事情必然重复发生。「以史为镜，可以正衣冠」，这句初中历史课本上的话，与诸君共勉。